Repository: hirmiura/starsector-mod-JapaneseTranslation
Catalog: trans/hullmods/hull_mods.csv.po
Languages: ja

# shielded_holds:desc
source: Commonly found on ships that can't always rely on shields to protect their cargo from cosmic radiation. Only a few tweaks are needed to have the shielding confound long-range cargo scans, reducing the probability of contraband being detected.
ja: 宇宙線から貨物を守るために、常にシールドに頼ることができない船舶によく見られる。わずかな調整でシールドが長距離貨物スキャンを混乱させ、密輸品が検出される確率を下げることができる。

# repair_gantry:desc
source: Increases the resources gained from salvaging abandoned stations, derelicts, floating hulks, and other such by %s/%s/%s/%s, depending on hull size. Only affects the recovery of common resources such as fuel and supplies, and not rare items like blueprints. In addition, %s of the bonus applies to post-battle salvage.
ja: 放棄されたステーション、廃墟、浮遊する船体などのサルベージで得られる資源が、船体サイズに応じて %s/%s/%s/%s 増加する。燃料や消耗品などの一般的な資源の回収にのみ影響し、設計図のようなレアアイテムは影響しない。また、ボーナスのうち %s は戦闘後のサルベージに適用される。

# phasefield:desc
source: The ship is able to run a low-grade phase field for extended periods of time, reducing its effective sensor profile by %s.
ja: この船は低品位のフェーズフィールドを長時間稼働させることができ、有効なセンサープロファイルを %s 減少させる。

# fluxshunt:desc
source: Allows the ship to dissipate hard flux at %s of the normal rate while shields are on.
ja: シールドがオンのとき、通常の %s の割合でハードフラックスを散逸できるようにする。

# civgrade:desc
source: Increases sensor profile by %s. Reduces sensor strength by %s.
ja: センサープロファイルを %s 増加させる。センサー強度を %s 下げる。

# civgrade:short
source: Increases sensor profile, reduces sensor strength.
ja: センサープロファイルを増加させる。センサー強度を下げる。

# high_maintenance:desc
source: Increases the monthly maintenance supply cost by %s.
ja: 毎月のメンテナンスサプライコストを %s 増加させる。

# coherer:short
source: Increases base range of non-beam energy weapons.
ja: ビーム以外のエネルギー兵器の基本射程距離を伸ばす。

# tow_cable:desc
source: Improves the maximum burn level of the slowest ship in the fleet by 1. Multiple tugs can not be used to speed up the same ship by more than 1. Can not be used in combat.
ja: 艦隊で最も遅い船の最大燃焼レベルを1向上させる。複数の曳航機で同じ船を1以上速くすることはできない。 戦闘中には使用できない。

# drive_field_stabilizer:desc
source: Stabilizes the fleet's drive bubble, increasing the maximum burn of the fleet by %s. The effect of multiple stabilizers is cumulative. Increases the ship's sensor profile by %s.
ja: 艦隊のドライブバブルを安定させ、艦隊の最大燃焼を %s 増加させる。複数のスタビライザーの効果は累積する。 艦のセンサープロファイルを %s 増加させる。

# drive_field_stabilizer:short
source: Reduces fleetwide fuel use.
ja: 艦隊全体の燃料使用量を減らす。

# ground_support:desc
source: Close support weapons and counter-measures for ground defenses. Increases the effective strength of planetary raids by %s, up to the total number of marines in the fleet.
ja: 地上防衛のための近接支援兵器と対抗措置。惑星強襲の有効戦力を、艦隊の海兵隊員総数を上限として %s 増加させる。

# advanced_ground_support:desc
source: Close support weapons and counter-measures for ground defenses. Increases the effective strength of planetary raids by %s, up to the total number of marines in the fleet.
ja: 地上防衛のための近接支援兵器と対抗措置。惑星強襲の有効戦力を、艦隊の海兵隊員総数を上限として %s 増加させる。

# advanced_ground_support:short
source: Improves effectiveness of raids.
ja: 襲撃の効果を高める。

# delicate:desc
source: The ship systems require excessive maintenance and do not stand up well under the rigours of prolonged engagements. Increases the rate of in-combat CR decay after peak performance time runs out by %s.
ja: 船のシステムが過剰なメンテナンスを必要とし、長時間の戦闘に耐えられない。 ピーク性能時間が終了した後、戦闘中のCR減少率が %s 増加する。

# delicate:short
source: Increases CR decay rate after peak time runs out.
ja: ピークタイム終了後のCR減衰率が上がる。

# hbi:desc
source: Reduces the ordnance point cost of large ballistic weapons by %s.
ja: 大型弾道兵器の武器点数コストを %s 低下させる。

# automated:desc
source: This ship is fully automated, and does not require - and can not take on - any human crew. Automated ships usually require specialized equipment and expertise to maintain, resulting in a maximum combat readiness penalty of %s. This penalty can be offset by a fleet commander skilled in the use of automated ships.
ja: この艦は完全に自動化されており、人間の乗組員を必要とせず乗せることも出来ない。 自動化された艦船は通常、維持するために特殊な装備と専門知識を必要とし、その結果、最大戦闘即応性のペナルティは %s となる。このペナルティは、自動化艦の使用に熟練した艦隊司令官によって相殺することができる。

# automated:short
source: Does not require and can not support crew.
ja: 乗員は必要なく、乗せることも出来ない。

# advancedcore:desc
source: Extends the range of ballistic and energy weapons by %s. The range of point-defense weapons is only extended by %s. Precludes the installation of a Dedicated Targeting Core or an Integrated Targeting Unit.
ja: 弾道兵器とエネルギー兵器の射程を %s 延長する。ポイントディフェンス兵器の射程は %s だけ延長される。 Dedicated Targeting Core または Integrated Targeting Unit の搭載は不可。

# advancedcore:short
source: Greatly extends non-missile weapon range.
ja: 非ミサイル兵器の射程を大幅に伸ばす。

# supercomputer:desc
source: Extends the range of ballistic and energy weapons by %s. The range of point-defense weapons is only extended by %s. Also increases target-leading accuracy and greatly increases in-combat sensor range.
ja: 弾道兵器とエネルギー兵器の射程を %s 延長する。ポイントディフェンス武器の射程は %s だけ延長される。 また、ターゲットリードの精度が向上し、戦闘中のセンサー範囲が大幅に増加する。

# ex_phase_coils:desc
source: Reduces phase cloak cooldown by %s.
ja: フェーズクロークのクールダウンを %s 減少させる。

# high_frequency_attractor:desc
source: An experimental modification allowing high-frequency motes to be warped in by the rift core on board the ship.
ja: 高周波モートを船内のリフトコアでワープさせる実験的な改造を施したもの。

# converted_bay:desc
source: This ship's cargo hold has been converted to house a pair of fighter bays. The improvised manufactory that produces fighter chassis is unreliable, and most components have minor defects. Fighter speed reduced by %s, and damage taken increased by %s.
ja: 貨物室を改造し、艦載機ベイを2つ搭載している。艦載機のシャーシを生産する即席の製造工場は信頼性が低く、ほとんどの部品に小さな欠陥がある。艦載機の速度が %s 低下し、受けるダメージが %s 増加する。

# andrada_mods:short
source: Reduces the ship's performance.
ja: 船の性能を低下させる。

# vastbulk:desc
source: The main body of this structure is vast and is, for practical purposes, capable of absorbing any amount of damage from conventional weapons without being destroyed.
ja: この構造体の本体は広大で、実用上、通常兵器によるいかなるダメージも破壊されることなく吸収することが可能です。

# axialrotation:desc
source: This structure constantly rotates around its axis.
ja: この構造体は、常に軸を中心に回転しています。

# anchorrotation:desc
source: This structure rotates around its anchor attachment point. For station modules only.
ja: アンカー取り付け部を中心に回転する構造です。ステーションモジュールのみ。

# reduced_explosion:desc
source: Reduced explosion radius and damage.
ja: 爆発範囲とダメージを縮小。

# always_detaches:desc
source: Always detaches from parent structure when destroyed.
ja: 破壊されると、常に親構造体から切り離される。

# never_detaches:desc
source: Never detaches from parent structure when destroyed.
ja: 破壊されても親構造体から切り離されることはない。

# no_weapon_flux:desc
source: Weapon fire costs no flux. Used on fighters for fine-grained control of effective shield hitpoints.
ja: 武器の発射にフラックスを消費しない。ファイターでシールドの有効ヒットポイントを細かく制御するために使用する。

# do_not_fire_through:desc
source: Weapons on other modules of a station will avoid firing through this module, even though the shots would go over it and not hit.
ja: ステーションの他のモジュールに搭載されている武器は、このモジュールを通過して発射しても命中しないため、このモジュールを通過しての発射を避けることができます。

# shard_spawner:desc
source: Spawns shard ships when ship is disabled/destroyed.
ja: 船が破壊されたとき、シャード船を生成するようにする。

# fourteenth:desc
source: This ship is a survivor of the original 14th Domain Battlegroup which founded the Hegemony. It is a prime specimen of the Domain Navy's "decisive battle" doctrine, particularly exhibited by a series of radical structural modifications (performed with pre-Collapse industrial methods) which allow the mounting of heavier armor plating by a flat increase of %s standard units, with only a %s reduction in speed and maneuverability. Exceptionally well-tuned energy systems increase flux throughput and capacity by %s over standard examples of this hull.
ja: Hegemony を築いた第14ドメイン戦隊の生き残りである。ドメイン海軍の「決戦」ドクトリンを体現しており、特に一連の抜本的な構造変更(崩壊前の工法)により、重装甲を一律 %s ユニット搭載可能となった。これは速度や機動力を %s 低下させるだけである。特別にうまく調整されたエネルギーシステムは、この船体の標準的な例よりもフラックスの処理能力と容量を %s 増加させる。

# heg_militarized:desc
source: This ship is - or was - on the Hegemony auxiliary list. Uparmour kits applied at Hegemony Naval yards resulting in no loss of performance for a %s/%s/%s/%s increase in armor strength, depending on hull size. Core power systems have been upgraded to military standards resulting in a %s improvement in overall handling, %s increase in flux capacity, a %s increase in flux dissipation, and an increase of maximum burn level by %s.
ja: この船は Hegemony の補助艦リストに載っている(または載っていた)。 Hegemony の海軍工廠にてアップアーマーキットが適用されており、性能低下なく船体サイズに応じて %s/%s/%s/%s の装甲強度が増加する。コアパワーシステムは軍用規格にアップグレードされ、全体的なハンドリングが %s 向上し、フラックス容量が %s 増加、フラックス散逸が %s 増加、最大燃焼レベルが %s 増加する。

# comp_armor:desc
source: This ship's armor has taken major and irreparable damage at some point in the past, or suffered from major errors in the manufacturing process. Armor rating reduced by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: この船の装甲は、過去のある時点で修復不可能な大きなダメージを受けたか、製造工程における大きなミスに見舞われた。装甲が %s 減少する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# comp_hull:desc
source: This ship's hull has taken major and irreparable damage at some point in the past, or suffered from major errors in the manufacturing process. Hull integrity reduced by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: この船の船体は、過去のある時点で修復不可能な大きなダメージを受けたか、製造工程で大きなミスを犯している。船体値が %s 減少する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# degraded_engines:desc
source: Whether due to battle damage, manufacturing defects, or cycles of poor maintenance, this ship's engines are suffering from permanently degraded combat performance. Top speed and maneuverability in combat reduced by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 戦闘による損傷、製造上の欠陥、あるいは整備不良の繰り返しにより、この艦のエンジンは永久に戦闘性能が低下している。 戦闘時の最高速度と機動性が %s低下する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# degraded_drive_field:desc
source: Whether due to battle damage, manufacturing defects, or cycles of poor maintenance, this ship's drive field is suffering from permanently degraded performance. Maximum burn level decreased by %s. Sensor profile increased by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 戦闘による損傷、製造上の欠陥、あるいは整備不良の繰り返しにより、本艦のドライブフィールドは永久的な性能劣化に見舞われている。 最大燃焼レベルが %s 減少する。センサープロファイルが %s 増加する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# faulty_grid:desc
source: Whether due to battle damage, manufacturing defects, or cycles of poor maintenance, this ship's power grid will never be capable of achieving peak performance. Flux capacity reduced by %s. Flux dissipation rate reduced by %s. Sensor profile increased by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 戦闘による損傷、製造上の欠陥、あるいは整備不良の繰り返しにより、本艦のパワーグリッドが最高の性能を発揮することはないだろう。 フラックス容量が %s 減少する。フラックス散逸率が %s 減少する。センサーのプロファイルが %s 増加する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# unstable_coils:desc
source: The phase coils on this ship are impossible to calibrate properly due to subtle flaws. Reduces the phase-time bonus by %s, reduces the peak performance time by %s, and increases the rate at which combat readiness degrades by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: この船のフェイズコイルは、微妙な欠陥のため、正しく較正することが不可能である。フェイズタイムボーナスが %s 減少し、ピークパフォーマンスタイムが %s 減少し、戦闘即応性が低下する割合が %s 増加する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# comp_structure:desc
source: This ship's hull has likely taken extreme damage in the past, possibly to the point of breaking apart. Armor rating reduced by %s, hull integrity reduced by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: この船の船体は過去に極度のダメージを受け、おそらくバラバラになるほどのダメージを受けたと思われる。装甲が %s 減少し、船体値が %s 減少する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# glitched_sensors:desc
source: The ship's sensor array is damaged past any repair short of a complete hull overhaul. Weapon range in combat reduced by %s. Sensor strength reduced by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: センサーアレイが損傷しており、船体のオーバーホールを行わないと修復できない。戦闘中の武器の射程距離が %s 減少する。センサーの強度が %s 減少する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# malfunctioning_comms:desc
source: The comm system has suffered serious damage, making punching through battlefield jamming even more of a challenge. Fighter engagement range reduced by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 通信システムが深刻なダメージを受け、戦場の妨害電波を打ち抜くことがより困難になっている。艦載機の交戦範囲が %s 縮小される。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# defective_manufactory:desc
source: The manufactory that produces fighter chassis is unreliable, and most components have minor defects. Fighter speed reduced by %s, and damage taken increased by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 艦載機のシャーシを製造している工場が不安定で、ほとんどの部品に小さな欠陥がある。艦載機の速度が %s 減少し、受けるダメージが %s 増加する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# damaged_deck:desc
source: The flight decks on this ship have taken major damage and seriously interfere with normal operation. Time to launch replacement fighters is increased by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 本艦の飛行甲板は大きな損傷を受け、正常な運用に重大な支障をきたしている。代替艦載機の発進までの時間が %s 増加する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# fragile_subsystems:desc
source: A widespread loss of redundant components reduces peak operating time by %s, and increases the rate at which combat readiness degrades by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 冗長コンポーネントの広範な喪失により、ピーク動作時間が %s 短縮され、戦闘即応性が %s 低下する割合が増加する。 配備から回復するための供給コストが %s 減少する。

# comp_storage:desc
source: The storage capacity of this ship is significantly degraded. Crew, cargo, and fuel capacity reduced by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: この船の貯蔵能力は著しく低下している。乗員、貨物、燃料の容量が %s 減少する。 配備から回復するための供給コストが %s 減少する。

# increased_maintenance:desc
source: Increases the monthly maintenance supply cost by %s. Increases minimum crew required by %s. Decreases maximum combat readiness by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 毎月のメンテナンスコストが %s 増加する。必要な最小乗員数が ％s 増加する。最大戦闘即応性が %s 減少する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# erratic_injector:desc
source: Increases fuel use by %s and decreases the zero-flux boost by %s su/second. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 燃料消費量が %s 増加し、ゼロフラックスブーストが %s su/second 減少する。 展開から回復するための補給コストが %s 減少する。

# faulty_auto:desc
source: Increases minimum crew required by %s and decreases maximum combat readiness by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 必要最小乗員数を %s 増加させ、最大戦闘即応性を %s 減少させる。 配備から回復するための補給コストが $s 減少する。

# damaged_mounts:desc
source: Reduces weapon turn rate by %s and increases recoil by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 武器のターンレートが %s 減少し、リコイルが %s 増加する。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# damaged_mounts:short
source: Reduces weapon turn rate and increases recoil.
ja: 武器のターンレートが現象し、リコイルが増える。

# degraded_life_support:desc
source: Decreases maximum crew capacity by %s, and maximum combat readiness by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: 最大乗員数を %s 、最大戦闘即応性を %s 減少させる。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# degraded_life_support:short
source: Decreases maximum crew capacity and combat readiness.
ja: 最大乗員数と戦闘即応性が減少する。

# degraded_shields:desc
source: Increases the amount of damage taken by shields by %s. Supply cost to recover from deployment reduced by %s.
ja: シールドが受けるダメージ量を %s 増加させる。 配備から回復するための補給コストが %s 減少する。

# degraded_shields:short
source: Increases damage taken by shields.
ja: シールドが受けるダメージが増える。

# destroyed_mounts:desc
source: Some of the original weapon mounts on this ship have been damaged beyond repair and can no longer be used.
ja: この船のオリジナルの武器マウントのいくつかは、修理不可能なほど損傷しており、もはや使用することはできない。

# ill_advised:desc
source: This hull's systems have been drastically modified from spec, likely without certified engineering oversight. Its systems appear to work correctly under routine conditions, but have a significant chance of critical malfunction when stressed.
ja: この船体のシステムは、おそらく認定された技術者の監督なしに、仕様から大幅に変更されている。通常の状態では正常に動作しているように見えるが、ストレスがかかると重大な誤動作を起こす可能性が高い。
